从url输入到相应过程的整体优化
当我们从打开电脑浏览器后从输入请求到服务器展示给我们内容的过程随着技术的发展和优化策略等手段的的实施已经能够很快的响应给我们，让我们与世界的距离更近了一步，但其实这其中有着各种复杂的技术和各种优化包含其中。
首先请求的整体过程：
1.DNS进行域名解析的过程；
2.TCP建立连接的过程；
3.发送http请求过程
4.服务器基于请求参数的不同做出具体响应的过程
5.浏览器解析渲染的过程；
6.连接结束；
   
DNS解析：
DNS解析的过程就是寻找哪台机器上有你需要资源的过程。当你在浏览器中输入一个地址时，例如www.baidu.com，其实不是百度网站真正意义上的地址。互联网上每一台计算机的唯一标识是它的IP地址，但是IP地址并不方便记忆。用户更喜欢用方便记忆的网址去寻找互联网上的其它计算机，也就是上面提到的百度的网址。所以互联网设计者需要在用户的方便性与可用性方面做一个权衡，这个权衡就是一个网址到IP地址的转换，这个过程就是DNS解析。它实际上充当了一个翻译的角色，实现了网址到IP地址的转换

DNS优化：
1.DNS缓存
DNS存在着多级缓存，从离浏览器的距离排序的话，有以下几种: 浏览器缓存，系统缓存，路由器缓存，IPS服务器缓存，根域名服务器缓存，顶级域名服务器缓存，主域名服务器缓存
2.DNS负载均衡
真实的互联网世界背后存在成千上百台服务器，大型的网站甚至更多。但是在用户的眼中，它需要的只是处理他的请求，哪台机器处理请求并不重要。DNS可以返回一个合适的机器的IP给用户，例如可以根据每台机器的负载量，该机器离用户地理位置的距离等等，这种过程就是DNS负载均衡，又叫做DNS重定向。大家耳熟能详的CDN(Content Delivery Network)就是利用DNS的重定向技术，DNS服务器会返回一个跟用户最接近的点的IP地址给用户，CDN节点的服务器负责响应用户的请求，提供所需的内容

Hppt缓存优化
缓存校验字段

上述的首部字段均能让客户端决定是否向服务器发送请求，比如设置的缓存时间未过期，那么自然直接从本地缓存取数据即可（在chrome下表现为200 from cache），若缓存时间过期了或资源不该直接走缓存，则会发请求到服务器去。

我们现在要说的问题是，如果客户端向服务器发了请求，那么是否意味着一定要读取回该资源的整个实体内容呢？

我们试着这么想——客户端上某个资源保存的缓存时间过期了，但这时候其实服务器并没有更新过这个资源，如果这个资源数据量很大，客户端要求服务器再把这个东西重新发一遍过来，是否非常浪费带宽和时间呢？

答案是肯定的，那么是否有办法让服务器知道客户端现在存有的缓存文件，其实跟自己所有的文件是一致的，然后直接告诉客户端说“这东西你直接用缓存里的就可以了，我这边没更新过呢，就不再传一次过去了”。

为了让客户端与服务器之间能实现缓存文件是否更新的验证、提升缓存的复用率，Http1.1新增了几个首部字段来做这件事情。
Last-Modified

服务器将资源传递给客户端时，会将资源最后更改的时间以“Last-Modified: GMT”的形式加在实体首部上一起返回给客户端。

Last-Modified: Fri, 22 Jul 2016 01:47:00 GMT

客户端会为资源标记上该信息，下次再次请求时，会把该信息附带在请求报文中一并带给服务器去做检查。

    若传递的时间值与服务器上该资源最终修改时间是一致的，则说明该资源没有被修改过，直接返回304状态码，内容为空。

    如果两个时间不一致，则服务器会发回该资源并返回200状态码，和第一次请求时类似。

这样保证不向客户端重复发出资源，也保证当服务器有变化时，客户端能够得到最新的资源。一个304响应比一个静态资源通常小得多，这样就节省了网络带宽。

头部	优势和特点	劣势和问题
Expires	1、HTTP 1.0 产物，可以在HTTP 1.0和1.1中使用，简单易用。2、以时刻标识失效时间。	1、时间是由服务器发送的(UTC)，如果服务器时间和客户端时间存在不一致，可能会出现问题。2、存在版本问题，到期之前的修改客户端是不可知的。
Cache-Control	1、HTTP 1.1 产物，以时间间隔标识失效时间，解决了Expires服务器和客户端相对时间的问题。2、比Expires多了很多选项设置。	1、HTTP 1.1 才有的内容，不适用于HTTP 1.0 。2、存在版本问题，到期之前的修改客户端是不可知的。
Last-Modified	1、不存在版本问题，每次请求都会去服务器进行校验。服务器对比最后修改时间如果相同则返回304，不同返回200以及资源内容。	1、只要资源修改，无论内容是否发生实质性的变化，都会将该资源返回客户端。例如周期性重写，这种情况下该资源包含的数据实际上一样的。2、以时刻作为标识，无法识别一秒内进行多次修改的情况。3、某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间。
ETag	1、可以更加精确的判断资源是否被修改，可以识别一秒内多次修改的情况。2、不存在版本问题，每次请求都回去服务器进行校验。	1、计算ETag值需要性能损耗。2、分布式服务器存储的情况下，计算ETag的算法如果不一样，会导致浏览器从一台服务器上获得页面内容后到另外一台服务器上进行验证时发现ETag不匹配的情况。


将样式表放在头部

首先说明一下，将样式表放在头部对于实际页面加载的时间并不能造成太大影响，但是这会减少页面首屏出现的时间，使页面内容逐步呈现，改善用户体验，防止“白屏”。

将脚本放在底部
js的下载和执行会阻塞Dom树的构建（严谨地说是中断了Dom树的更新），所以script标签放在首屏范围内的HTML代码段里会截断首屏的内容。

下载脚本时并行下载是被禁用的——即使使用了不同的主机名，也不会启用其他的下载。因为脚本可能修改页面内容，因此浏览器会等待；另外，也是为了保证脚本能够按照正确的顺序执行，因为后面的脚本可能与前面的脚本存在依赖关系，不按照顺序执行可能会产生错误


重绘和回流

.  浏览器把获取到的HTML代码解析成1个DOM树，HTML中的每个tag都是DOM树中的1个节点，根节点就是我们常用的document对象。DOM树里包含了所有HTML标签，包括display:none隐藏，还有用JS动态添加的元素等。

2. 浏览器把所有样式(用户定义的CSS和用户代理)解析成样式结构体，在解析的过程中会去掉浏览器不能识别的样式，比如IE会去掉-moz开头的样式，而FF会去掉_开头的样式。

3、DOM Tree 和样式结构体组合后构建render tree, render tree类似于DOM tree，但区别很大，render tree能识别样式，render tree中每个NODE都有自己的style，而且 render tree不包含隐藏的节点 (比如display:none的节点，还有head节点)，因为这些节点不会用于呈现，而且不会影响呈现的，所以就不会包含到 render tree中。注意 visibility:hidden隐藏的元素还是会包含到 render tree中的，因为visibility:hidden 会影响布局(layout)，会占有空间。根据CSS2的标准，render tree中的每个节点都称为Box (Box dimensions)，理解页面元素为一个具有填充、边距、边框和位置的盒子。

4.一旦render tree构建完毕后，浏览器就可以根据render tree来绘制页面了。

回流何时发生：

当页面布局和几何属性改变时就需要回流。下述情况会发生浏览器回流：

1、添加或者删除可见的DOM元素；

2、元素位置改变；

3、元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度

4、内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；

5、页面渲染初始化；

6、浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时；

如何减少回流、重绘
1.直接改变className，如果动态改变样式，则使用cssText
2.让要操作的元素进行”离线处理”，处理完后一起更新